Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.Rnw
some translations from English to German

@@

texreg(list(lm_ms, lm_ms_c, lm_ms_o, lm_ms_o_c, lm_ms_i), caption = "Zusammenhang zwischen Anzahl der Mahlzeiten und realer Fördersumme", custom.model.names = c("(1)", "(2)", "(3)", "(4)", "(5)"), scalebox = 0.5, custom.note = "\\parbox{\\linewidth}
{\\vspace{2pt} Abhängige Variable: Anzahl der Mahlzeiten \\\\ realSubsidy: Fördersumme für Mittagstisch (EUR von 2015)\\\\ eatersPerMeal: Anzahl der durch Mittagtisch Begünstigten, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (2): ursprünglicher Datensatz, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (3): Datensatz ohne Ausreißer, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (4): data set without outliers, linear model with controls, estimated with OLS \\\\ Model (5): imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\\\ All regressions are estimated with robust standard errors %stars.}", caption.above = TRUE, label = "GrantsRegressionsLunch", booktabs = TRUE, use.packages=FALSE)

>>>>

\section{Explorative Faktoranalyse}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Situation}

\begin{itemize}
 \item<1-> Viele Zielvariablen 
 \item<2-> Teilweise sehr ähnliche Zielvariablen, z.B. Begünstigte "kochen mindestensts einmal im Monat in der Einrichtung" und "kochen mindestens einmal in der Woche in der Einrichtung"
 \linebreak
 \item<3-> CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item<4-> CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}

@@

texreg(list(lm_ms, lm_ms_c, lm_ms_o, lm_ms_o_c, lm_ms_i), caption = "Zusammenhang zwischen Anzahl der Mahlzeiten und realer Fördersumme", custom.model.names = c("(1)", "(2)", "(3)", "(4)", "(5)"), scalebox = 0.5, custom.note = "\\parbox{\\linewidth}
{\\vspace{2pt} Abhängige Variable: Anzahl der Mahlzeiten \\\\ realSubsidy: Fördersumme für Mittagstisch (EUR von 2015)\\\\ eatersPerMeal: Anzahl der durch Mittagtisch Begünstigten \\\\ Modell (1): einfaches lineares Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (2): ursprünglicher Datensatz, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (3): Datensatz ohne Ausreißer, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\\\ Modell (4): Datensatz ohne Ausreißer, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Methode der kleinesten Quadrate \\\\ Modell (5): Datensatz mit durch lineare Interpolation pro Einrichtung imputierten Daten, einfaches lineare Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate  \\\\ Alle Standardfehler sind robust. %stars.}", caption.above = TRUE, label = "GrantsRegressionsLunch", booktabs = TRUE, use.packages=FALSE)

### 2020-03-02 presentation.tex
some translations from English to German

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 13:12:28 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{table}
\caption{Zusammenhang zwischen Anzahl der Mahlzeiten und realer Fördersumme}
\begin{center}
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{l c c c c c }
\toprule
 & (1) & (2) & (3) & (4) & (5) \\
\midrule
(Intercept)     & $-12089.14^{*}$ & $-1814.16$     & $3535.39^{***}$ & $3107.70^{***}$ & $-12250.60^{**}$ \\
                & $(5192.86)$     & $(1765.93)$    & $(498.99)$      & $(508.94)$      & $(4524.09)$      \\
realSubsidy     & $2.61^{***}$    & $0.50^{**}$    & $0.29^{***}$    & $0.25^{***}$    & $2.72^{***}$     \\
                & $(0.57)$        & $(0.18)$       & $(0.05)$        & $(0.05)$        & $(0.51)$         \\
eatersPerMealNo &                 & $172.83^{***}$ &                 & $19.00^{*}$     &                  \\
                &                 & $(14.92)$      &                 & $(8.45)$        &                  \\
\midrule
R$^2$           & 0.43            & 0.73           & 0.13            & 0.21            & 0.45             \\
Adj. R$^2$      & 0.43            & 0.73           & 0.12            & 0.20            & 0.45             \\
Num. obs.       & 329             & 329            & 250             & 250             & 440              \\
RMSE            & 39992.79        & 27390.90       & 3629.72         & 3463.66         & 39601.41         \\
\bottomrule
\multicolumn{6}{l}{\scriptsize{\parbox{\linewidth}
{\vspace{2pt} Abhängige Variable: Anzahl der Mahlzeiten \\ realSubsidy: Fördersumme für Mittagstisch (EUR von 2015)\\ eatersPerMeal: Anzahl der durch Mittagtisch Begünstigten, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\ Modell (2): ursprünglicher Datensatz, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\ Modell (3): Datensatz ohne Ausreißer, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Ansatz der kleinsten Quadrate \\ Modell (4): data set without outliers, linear model with controls, estimated with OLS \\ Model (5): imputed data set, simple linear model, estimated with OLS \\ All regressions are estimated with robust standard errors $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$.}}}
\end{tabular}
}
\label{GrantsRegressionsLunch}
\end{center}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 13:12:33 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Meals} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 13:12:33 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Trips} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

>>>>

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 15:10:15 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.7}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Summary Statistics} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{table}
\caption{Zusammenhang zwischen Anzahl der Mahlzeiten und realer Fördersumme}
\begin{center}
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{l c c c c c }
\toprule
 & (1) & (2) & (3) & (4) & (5) \\
\midrule
(Intercept)     & $-12089.14^{*}$ & $-1814.16$     & $3535.39^{***}$ & $3107.70^{***}$ & $-12250.60^{**}$ \\
                & $(5192.86)$     & $(1765.93)$    & $(498.99)$      & $(508.94)$      & $(4524.09)$      \\
realSubsidy     & $2.61^{***}$    & $0.50^{**}$    & $0.29^{***}$    & $0.25^{***}$    & $2.72^{***}$     \\
                & $(0.57)$        & $(0.18)$       & $(0.05)$        & $(0.05)$        & $(0.51)$         \\
eatersPerMealNo &                 & $172.83^{***}$ &                 & $19.00^{*}$     &                  \\
                &                 & $(14.92)$      &                 & $(8.45)$        &                  \\
\midrule
R$^2$           & 0.43            & 0.73           & 0.13            & 0.21            & 0.45             \\
Adj. R$^2$      & 0.43            & 0.73           & 0.12            & 0.20            & 0.45             \\
Num. obs.       & 329             & 329            & 250             & 250             & 440              \\
RMSE            & 39992.79        & 27390.90       & 3629.72         & 3463.66         & 39601.41         \\
\bottomrule
\multicolumn{6}{l}{\scriptsize{\parbox{\linewidth}
{\vspace{2pt} Abhängige Variable: Anzahl der Mahlzeiten \\ realSubsidy: Fördersumme für Mittagstisch (EUR von 2015)\\ eatersPerMeal: Anzahl der durch Mittagtisch Begünstigten \\ Modell (1): einfaches lineares Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\ Modell (2): ursprünglicher Datensatz, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\ Modell (3): Datensatz ohne Ausreißer, einfaches lineares Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate \\ Modell (4): Datensatz ohne Ausreißer, lineares Modell mit Kontrollen, geschätzt mit Methode der kleinesten Quadrate \\ Modell (5): Datensatz mit durch lineare Interpolation pro Einrichtung imputierten Daten, einfaches lineare Modell, geschätzt mit Methode der kleinsten Quadrate  \\ Alle Standardfehler sind robust. $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$.}}}
\end{tabular}
}
\label{GrantsRegressionsLunch}
\end{center}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 15:10:26 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Meals} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 15:10:26 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Partition of outcomes, Trips} 
\label{partitiontrips}
\end{table}
